---
author: shellbye
comments: true
date: 2011-02-16 23:49:00+00:00
layout: post
slug: quotthe_art_of_travelquot
title: 《旅行的艺术》
wordpress_id: 183
categories:
- 影视书评
---

回来五天了，也就是我五天没有写日志了，今天得写点东西。

貌 似今年大家的放假时间很不统一，到目前为止很多同学都没有见过，可怜的耗子还滞留于上海，迟迟没有回来。那天去阿杜那里，听了几分钟课，还是老样子，不会 普通话，依旧用方言讲课：有语言有动作，很是形象生动。师生几个坐一起没有去年那么有聊了，四个人（贺伟、何清、古镇峰和我）在阿杜办公室里坐着，好几次 都进入沉默状态，恰好印证了那句话：真正好的关系，不仅仅是在一起可以聊个没完没了，而是即使坐在一起不说什么话，也不会觉得怠慢了彼此，也不会觉得尴 尬，真正的交流，不仅仅依靠语言——那些热恋中的人最能体会这个了。

读 书是个有不错的事，尤其是读那些你曾经不想读或者读不懂的书。总是读一样的书就像总是吃一样的菜，菜虽然还是很好的菜，但是慢慢就没有新鲜的感觉了。最近 看阿兰·德波顿的《旅行的艺术》，与我心有戚戚焉，如“如果说我们往往乐于忘却生活中还有众多我们期待以外的东西，那么，艺术作品恐怕难逃其咎，因为同我 们的想象一样，艺术作品在构型的过程中也有简单化有选择的过程。艺术描述带有极强的简括性，而现实生活中，我们还必须承受那些被艺术所忽略的环节”（《旅 行的艺术》），这样一看，就觉得其实艺术家也不是什么神话，艺术对我们平常人而言其实也不是很遥远。比如说每当我们回忆时，过去的很多细节包括无足轻重的 和我们不在乎的就都会被我们“艺术地”忽略，于是，回忆总是会显得那么美好，德波顿也有类似语句“回忆和期待一样，是一种简化和剪辑现实的工具”（《旅行 的艺术》）。

写到这里就想到在网上看到的一篇文章，谈到态度，说的很形象：假设事实是A，我们的态度是B，那么得到的结果就是C，现实生活中很多人不满C，于是纷纷去抱怨A有多么多么地差劲和不尽如人意，结果当然是C没有改变反而加重。文章中说其实我们可以通过改变B来改变C，这样有一个显而易见的好处就是可控性——我们可以“想怎么样就怎么样”，但是说来容易，要修炼到此种境界，不是一般人可以一年半载做到的。但凡达到这种境界，那他就是一个很富有的人了。（一个人的富有程度与令他无动于衷的、置之不理的东西成正比——亨利·大卫·梭罗）
